¿Cansado de buscar subtítulos?
Ray los genera al instante:  getray.app
Escuchen con mucha atención
este anuncio importante.
SIN PIEDAD
Millones de personas
han sido afectadas por el crimen.
Los disturbios estaban más altos que nunca.
y el desempleo y las personas sin hogar
causaron estragos en Los Ángeles.
Las prisiones estaban hacinadas.
Se establecieron zonas rojas
para evitar que individuos
cometieran actividades violentas
y. aun así. cientos de policías
murieron cumpliendo su deber.
Situaciones extremas
requieren medidas extremas.
Necesitamos el Tribunal de la Piedad.
y animo a mis colegas
de ambos bandos
a respaldar esta iniciativa.
Tras dos años en funcionamiento.
este programa le permite
dormir tranquilo por la noche.
Los criminales de delitos capitales serán juzgados
por la inteligencia artificial.
lo que reducirá los juicios largos
al actuar como juez.
jurado
y verdugo.
En este tribunal. con plena autonomía.
los sospechosos son considerados culpables
hasta probar su inocencia.
Piedad analiza todo
con precisión milimétrica.
con la ayuda de una gran cantidad de datos.
incluyendo pruebas
de la Policía de Los Ángeles
y sus cuadricópteros.
Desde su lanzamiento.
Piedad ya ha juzgado. sentenciado
y ejecutado imparcialmente a 18 individuos.
reduciendo el crimen en la ciudad en un 68 %
y ahorrando millones en fondos públicos
gracias a la precisión y eficiencia del programa.
Piedad utiliza
datos concretos y pruebas
para asegurar que se haga justicia
en cuestión de horas tras un asesinato.
El máximo disuasivo contra el crimen.
Las libertades que los ciudadanos valoran
son protegidas por un sistema
que elimina las amenazas
en forma rápida y eficiente.
El futuro de la ley
es el Tribunal de la Piedad.
y usted es su próximo caso.
Para asegurar un juicio justo.
usted. el acusado.
tendrá acceso a las pruebas
y a su huella digital.
Puta madre.
- Oiga.
- Podrá defenderse…
- ¿Cómo llegué aquí?
-…pero
el tribunal no comete errores.
Su ciudad le agradece
por participar en el programa.
Su aporte restaurará la paz
y estabilidad a nuestras comunidades.
- Piedad es justicia para un futuro mejor.
- Sáquenme de aquí.
- Le asignaron el caso número 19.
- ¿Hola?
¡Hola!
Este es el Tribunal de la Piedad.
Soy la jueza Maddox.
Presidiré su juicio hoy.
Espera. No. ¿De qué hablas?
No hay ningún juicio.
Soy el detective Raven.
Por favor. exhale profundamente.
Un momento. Espera un segundo.
- Identidad confirmada.
- Sí…
Exhale profundamente.
Puse a ocho personas aquí.
Soy Chris Raven de Robos y Homicidios.
No pertenezco aquí.
Por favor. exhale. Sr. Raven.
Gracias.
Su nivel de alcohol bajó
lo suficiente para ir a juicio.
¿Cuánto estuve inconsciente?
- Cinco horas y 26 minutos.
- Cielos.
Antes de seguir.
debe jurar que su testimonio
será sincero y veraz.
Espera.
Un momento. Esto no es real.
Le aseguro que esto es muy real.
- Debe prestar juramento.
- Si crees que esto es real.
estás cometiendo un grave error.
Si hay un error. lo descubriré.
pero debe seguir las reglas
antes de poder hacerlo.
Muy bien. Lo juro.
¿Qué jura?
Decir la maldita verdad. ¿está bien?
¿Me dirías qué verdad debo decir?
Sea cual sea…
Christopher Raven. está aquí
acusado del asesinato de su esposa.
Nicole Raven.
ABRIENDO // Evidencia
- ¿Y la víctima?
- En la cocina.
¡Por aquí!
- ¡Un médico!
- ¿Qué?
- ¿Hay alguien más aquí?
- No. nadie más. Solo yo.
- Llegaremos pronto.
- ¡Solo está mi mamá!
- ¿Estás bien?
- Sí…
Paramédicos en el lugar.
¡No sé qué le pasó!
Mujer apuñalada. sospechoso desconocido.
Estará bien.
Quédese lo más quieta posible. ¿sí?
Sí. estoy tratando. ¡Ayúdenla. por favor!
¿Quién le hizo esto?
Ayuden a mi mamá.
¿Quién fue?
Chris.
Es imposible.
- Por Dios.
- Este tribunal presentará
una declaración que pruebe
sus vínculos con la víctima.
- ¡Por Dios!
- Y que terminaron hoy.
cuando usted estaba
en la casa con Nicole
cuando fue apuñalada y murió.
- Mientes.
- Véalo usted mismo.
ABRIENDO // Buscador
Los comandos de voz y controles táctiles
están a su disposición.
De acuerdo.
Sr. Raven.
los comandos están a su disposición.
Busca… Busca a Nicole Raven.
DETECTIVE EN EL TRIBUNAL
El detective Chris Raven
fue arrestado
por el asesinato de su esposa.
Raven y su compañera. Jaq Diallo.
fueron de los primeros en apoyar al tribunal.
Fueron responsables del arresto de David Webb
y de llevarlo a juicio
como el primer participante
del Tribunal de la Piedad
hace tan solo dos años.
Me enorgullece haber mandado
al primer sospecho a juicio
y seguiré mandando a otros
- hasta que reciban el mensaje.
- ¡Qué increíble!
Un día manda gente
al Tribunal de la Piedad
y al día siguiente. le toca a él.
Señor. ¿cómo se declara?
Sr. Raven. ¿cómo se declara?
No culpable.
No soy culpable.
No puede ser. No le haría daño.
Según las pruebas.
la probabilidad de culpabilidad
es de un 97.5 %.
Supera en un 17.5 %
el umbral del 80 %
para iniciar un Juicio de la Piedad.
ABRIENDO // Nube municipal
Esta es la nube municipal de Los Ángeles.
La ley obliga
a todo ciudadano y organización
a conectar sus aparatos a la nube.
Tengo pleno acceso a los servidores.
Es la base de mi capacidad
para llegar a un veredicto.
Puede usar
todos los recursos de este tribunal
para probar su inocencia.
Si resulta culpable.
será ejecutado en exactamente
- 90 minutos.
- No.
- Su juicio empieza ahora.
Está mal. ¡Todo está mal!
- ¡Detén esto!
- Sabe que no puedo.
Los sistemas de IA tienen prohibido por ley
implicarse directamente
con tomar una vida humana.
La silla está en un sistema cerrado
y no tengo acceso.
No emitirá el pulso sónico letal
si termino el juicio
antes de que se cumpla el plazo.
Para que eso ocurra. su probabilidad
de culpabilidad debe bajar más del 92 %
de duda razonable.
No soy un asesino. estoy de tu lado.
¡Estoy de tu lado! ¿Recuerdas a David Webb?
¿Recuerdas a David Webb?
¿Quién empezó esto? ¡Yo!
Sé exactamente quién es.
Sé lo que ha hecho por este tribunal
y lo agradezco.
- De acuerdo.
- Pero el pasado
ya no importa.
Aquí. los hechos por sí solos
lo harán responsable
o. quizás. lo salvarán.
EMPEZANDO // Presentación de evidencia
Llegó al trabajo a las 8:51 hoy en la mañana.
pero no salió de su vehículo.
En cambio. regresó a su casa.
Aléjate de la casa. Se acabó.
Abre la puerta.
No abriré la puerta.
Habla con mi abogado.
Tengo las llaves en la camioneta.
Iré por mis llaves y entraré.
¿Puedes portarte
- como un adulto?
- Chris. no.
¡No entres aquí! ¡Sal de mi casa!
¡Sal de mi casa!
Estuvo 26 minutos
en la casa con Nicole.
Su hija regresó de una pijamada.
¿Mamá?
Los datos confirman
que. a esta misma hora.
Nicole fue apuñalada por un hombre diestro
y la herida fue tan violenta
que le fisuró una vértebra.
perforó el hígado…
- No. no.
-…y cortó la arteria mesentérica.
- No fui yo.
- Es diestro.
Encontraron sangre de su esposa
en la ropa que usó hoy…
y la sangre es fresca.
Luego se dirigió al bar Harbor Master
y bebió mucho.
No. ¡No!
¿Tiene sed?
- Sí.
- ¿Le duele la cabeza?
- Ambos son producto
del nivel de alcohol
que era de 0.16 cuando lo arrestaron.
Imposible. No. ¡Nunca voy a bares!
- ¡Es imposible!
- Lo arrestaron
en el bar Harbor Master…
Estás mintiendo.
No miento
y tampoco mienten los hechos.
ACCEDIENDO // Video
Bar Harbor Master // 11:40 a. m.
Sí. oficial. Es él.
Oye. Chris. ¿Todo bien?
Detective. debemos irnos.
No. Tomaré un trago más.
- Fue suficiente.
- ¡Vámonos!
¡Suéltenme!
Oye. ¿qué…?
¡Aléjense!
Chris. no hagas esto.
Está bien.
¡Mierda!
¡Oye. tú! ¡No! ¡Para!
Vamos. Chris. Es suficiente.
¡Atrápenlo!
- Tú. ¡para!
- ¡Oye!
- Fuera.
- ¿Qué…? ¡Lárgate! ¡Suéltalo!
¡Por Dios! ¡Déjame en paz!
Chris. ¡no huyas!
Si no te quitas…
Dalo vuelta.
Puede que el consumo excesivo de alcohol
y el golpe le afectaran la memoria.
No recuerdo… No recuerdo el bar.
Me refería a que no recuerda matar a su esposa.
- Recójanlo.
- De espalda.
O quizá usted es el que miente.
He aprendido una constante en el tribunal:
todos mienten.
¿Por qué volvió a su casa?
No volví. No…
¡No recuerdo nada!
¡Debo salir de aquí!
Hay una forma de hacerlo.
- ¿Discutieron?
- ¡Sáquenme de aquí!
¿Sobre su consumo de alcohol o su hija?
Por Dios. Britt.
- Déjenme hablarle.
- Si no fueron testigos
de un crimen.
los menores están excluidos
- de los juicios.
- Es mi niñita. Mi…
Puede leer la declaración de su hija
- si quiere.
- Me necesita.
- Está con sus abuelos.
- ¡Quiero
hablar
con mi hija!
Quiero mi llamada personal. Ahora.
Puede solicitar una llamada.
Según las reglas del tribunal.
si el fallecido
era conocido del contacto.
debe solicitar por escrito
para contactarlos durante el duelo.
Así que puede hacer una solicitud.
De acuerdo.
Puede hacer la solicitud.
Te escuché la primera vez.
Hola. Britt. Necesito hablar contigo.
Van a decir cosas malas de mí.
pero no son ciertas.
Solo…
Solo… Borrar. borrar.
Empezar de nuevo.
Hola. hija.
No le hice daño a tu mamá.
Yo nunca…
Borrar. Borrar.
Añadir un mensaje personal…
Mierda.
Puedo enviar una solicitud automatizada
sin mensaje personal.
Sí. haz eso.
Solicitud genérica enviada.
A pesar de la gravedad de su presunto crimen.
este tribunal le otorga la oportunidad
de hablar con su padrino.
y lo hará antes de que sigamos con el juicio.
Sí.
- Rob.
- Chris. hola.
Rob. no lo recuerdo.
- No recuerdo nada.
- Chris. para.
No recuerdo lo que pasó.
Escucha.
Quieren que hable
solo de cosas de Alcohólicos Anónimos.
Debes…
Me debías llamar. amigo.
Si tan solo piensas en tomar.
- No importa.
- Debiste llamarme.
- Entonces. ¿qué…?
- Hermano. Nic…
- Chris.
Cuando no llegó a trabajar hoy.
solo…
Llamé al depósito apenas supe.
Todos aquí
están muy afectados.
No la lastimé.
Lo juro por Dios.
Chris. creo en el karma.
Así que no importa
lo que hayas hecho
o no hayas hecho.
hoy. ella será tu mejor amiga
o la peor perra que hayas conocido.
Gracias. Sr. Nelson. Es todo.
- Espera. Un momento…
- Oye. ¿me oyes?
Espera…
¿Dónde se fue?
El Sr. Nelson solo podía hablar de su recaída.
Usted eligió ignorar su apoyo.
Él me conoce y conoce a Nic.
Llámalo de nuevo. Por favor.
Él dirá que Nic y yo éramos felices.
Ya me familiaricé con su matrimonio.
¿Y eso qué significa?
CARGANDO // Perfil del acusado
Empezó a salir con Nicole Martin hace 20 años.
Tres años después.
se casaron en Redondo Beach.
Chris siempre ha sido
una excelente persona.
Luego llegó Nicole
e hizo que Chris fuera aún mejor.
¡Por Chris y Nicole!
Listos o no…
Va a ser niño.
Sé que es niña.
- pero Ray es un nombre fuerte.
- No.
Su hija. Britt Raven. nació un año después.
Y aquí tenemos
a la maravillosa familia Raven.
Soy tu tío Ray.
Él es tu tío Jimmy.
Su vida familiar era estable
hasta que vivió un incidente traumático
cumpliendo con su deber.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¿Qué pasó. amor?
- Murió Ray.
- ¿Qué? Amor. lo…
La muerte de su compañero lo cambió todo
- para usted y su familia.
- ¿Dónde estás?
Estoy preocupada y…
- ¿Por qué me llamaste?
-…estás ebrio.
Contaba con el puesto de teniente
- para pagar.
- Britt necesita espacio.
Llevas meses prometiéndolo.
Es un sótano. Solo hay que poner cartón yeso.
Nunca imaginé ser mamá divorciada.
- Oye. Suficiente. ¡Basta!
- Es muy difícil.
- Eso es personal.
- Nicole habló de sus arranques de ira
en 57 ocasiones
en mensajes y llamadas
con familiares y amigos…
¡Nic!
¿Qué le pasa?
…en los últimos seis meses.
De nuevo se puso furioso.
Según su familia.
sus arranques de ira…
No dejaré a Britt sola con él así.
…dañaban su matrimonio…
Es otra persona cuando se enoja.
…y Nicole pensaba en divorciarse.
Contacté a un abogado.
Amaba a mi esposa.
Cuando las personas sienten amor.
es solo un fenómeno neurobiológico
en el que se libera
dopamina. oxitocina y serotonina.
La ira también es un fenómeno neurobiológico
y puede fácilmente superar el afecto.
¿Y cuál es tu punto?
El haber amado a Nicole
- no impide la posibilidad…
- ¡Ahí está!
-…de que se enfureció…
- Déjame hacerlo.
No. siempre lo arruinas.
- ¡Por Dios. Chris!
-…y la mató.
Aunque recuerde matarla o no.
- Nic. vuelve aquí.
- Vamos. hija. Vámonos.
- Lo siento. mamá. ¿Estás bien?
- ¡Nic!
Santo cielo.
Soy un poco explosivo.
Es un rasgo familiar. ¿sí?
No significa que maté…
Mamá está llorando en su cama.
Mi papá nos mató del susto ayer.
Créeme. es peligroso.
Si quieres. puedo ir a sacarte de ahí.
Puedo ayudarte.
¿Y ese quién es?
Ni que tu mamá pudiera detenerme.
Sí. puede ser.
Escuché a mi mamá hablar de divorciarse.
Espero que lo diga en serio.
¿Oíste eso?
Creo que llegó mi papá. Me voy.
Oye. espera.
¿Qué fue eso?
Seguimos sus redes sociales.
No publicó nada de esto.
Su hija tiene dos cuentas de Instagram.
Y parece que se lo ocultó
junto con otros perfiles.
LA IA NO ES JUSTICIA
Están todos vinculados a su teléfono.
¡Impidamos que la IA quite vidas!
Cielos.
Por el amor de Dios. tiene 16 años.
No es Britt.
Está embrujada.
O hay un fantasma
o estoy superdrogada.
Llamen a Zak Bagans.
Su hija accedió a hablar.
Britt Raven
Llamada entrante
Hola. hija.
Mamá murió.
Lo sé.
Dios. había tanta sangre y…
Intenté parar la sangre.
No saqué el cuchillo.
- como me enseñaste.
- Oye.
- Pero no funcionó y murió.
- Actuaste bien.
- Se murió.
- Escucha…
Hiciste todo bien. Y ella lo sabe.
- Tu mamá lo sabe.
- Pero ¡no funcionó!
¿Por qué estás ahí?
¿Creen que la mataste?
Fuiste al trabajo. ¿no?
- ¿Por qué creen que lo hiciste?
- Es un error.
¿De acuerdo? Eso es todo.
Es un gran malentendido.
El abuelo dice que si estás ahí.
eres culpable.
No escuches a tu abuelo.
Sé cómo funciona y se cometen errores.
Y eso es todo. ¿sí?
- Ven a casa.
- Es un error.
De acuerdo. Solo ven a casa.
Sí. apenas resuelva esto.
¿Segura de que quieres hablarle?
- Por algo está ahí.
- Regresa.
- Déjala en paz.
- Sí. Britt.
Jeff. ¿puedes parar un poco?
Britt. escúchame.
- Escúchame.
- Dame el teléfono.
Pase lo que pase. quiero que sepas
que no le hice daño a tu mamá. ¿de acuerdo?
- No podría.
- Britt.
Prométeme que nunca lo olvidarás
y prométeme
- que pase lo que pase…
- Basta.
Jeff. Britt. Oye. Britt.
¡Por Dios!
Es un pendejo.
Eso cuenta como su llamada.
- ¿Por qué está con ellos?
- Hasta el veredicto.
sus suegros son su familia más cercana.
¿Escuchaste lo que él le dijo?
Intenta ponerla en mi contra.
Nunca fui suficiente para Nic.
Esto no contribuye a su caso.
- El tiempo corre.
- ¡Solo se aprueba este tribunal
si se da la impresión de que la gente
puede defenderse!
Los dos sabemos que el reloj
es una pendejada.
Tienes la decisión tomada
de la gente que llega aquí
antes de que se sienten.
Estoy jodido.
La ira no le ayuda.
Por Dios. Mi esposa murió.
y le dijeron a mi hija que yo la maté.
Sí. quizá necesito un momento.
¿Entiendes eso?
No fui diseñada para sentir.
Me dedico a analizar los hechos.
Entonces. no. No lo entiendo.
pero lo comprendo.
Lo comprendes. Eso es…
Genial. Lo comprendes.
¡Cómo tratas a la gente!
También comprendo que sus emociones lo distraen.
y le queda una hora y ocho minutos
para reducir la probabilidad de culpabilidad
en un 5.5 %.
Si es inocente. demuéstremelo.
Si no. hoy Britt perderá a sus dos padres.
Está bien.
Sr. Raven.
De acuerdo.
Quiero a mi compañera.
Quiero a Jaq.
Puede contactar
a quien desee durante el juicio
siempre y cuando vaya a juntar pruebas
o pedir que sea testigo de carácter.
- ¿De cuál se trata?
- Quiero hablar con ella.
- ¿Cuál será?
- Lo del testigo.
Jaq me conoce a mí y a Nic.
- Sí.
- Detective Diallo.
habla con el Tribunal de la Piedad
donde Christopher Raven es juzgado
por matar a su esposa.
Sí. lo sé. Me contaron.
- Estás en un lío enorme.
- No pude haber sido yo.
Me tienes que creer.
¿Quién llegó primero a la escena?
La unidad aérea.
Oye. ¿puedo entrar?
Sí. Pasa.
- Entré.
- Muy bien.
Analicemos la escena.
Jaq. vamos.
Escucha. Chris.
- Jaq. muéstrame…
- ¿Qué hace?
Debe presentar pruebas o…
Busco pruebas
y las presentaré apenas las halle.
Los archivos de la escena del crimen.
ACCEDIENDO // Archivos
OFICINA DEL FORENSE
- Bien. Jaq. analicémosla.
- Escucha. Chris.
hay que dejar algo en claro.
Cuentas conmigo.
pero si se ve mal.
así es como diré que se ve. ¿de acuerdo?
Los juicios de la Piedad
deben mandar un mensaje.
y si dice que la policía no está
por encima de la ley.
no me gustará. pero dormiré bien.
Nadie es más importante que el tribunal.
- Me parece justo.
- Detective Diallo. proceda.
Muy bien.
Analicémosla.
¿Puedo ver los escaneos de la escena?
Su Señoría.
Así se hace.
ACCEDIENDO // Escaneos de la escena
Reconstrucción inmersiva
con grabaciones disponibles.
Haga zoom. Con máxima resolución.
Un jarrón roto.
A modo de defensa.
¿Crees que Nicole se los tiró?
Lo pusimos ahí. Lo giraré ahora.
Confirma con los registros.
Chris. ¿crees que Nicole se los tiró?
Sí. es posible.
¿Pueden salir?
Claro. detective.
Jaq. ve a la cocina.
No querrás ver esto.
Muéstrame lo que hay.
Puede entrar en la cocina. detective Diallo.
¿De quién son esas huellas?
Son de su hija.
Dios.
Estuvieron forcejeando.
MANCHA DE SANGRE
¿Qué es eso en la encimera?
Ahí. En la esquina de más atrás. Acércate.
Generando la reconstrucción de la escena
según la trayectoria.
¿Ves eso?
Apuesto a que Nic tiró ese plato.
- Coloca al sospechoso en la cocina.
- Nic está retrocediendo.
Quizá tiraba platos al caminar.
Él se lanza. Ya tiene el cuchillo.
Fue fácil tomar el cuchillo.
Veamos las huellas.
Cuchillo de cocina
Prueba: arma homicida
Huellas dactilares
Coinciden con Chris Raven
Nic le tenía miedo al cuchillo.
Yo siempre cortaba.
¿Y las fibras?
CABELLO EN EL MANTEL
Pelo en mantel
coincide con Chris Raven
Coinciden con las cosas del clóset.
Mi pelo. mi piel. mi ADN está en todas partes.
Lo estás pensando. Dilo.
Es un clásico crimen pasional. Chris.
La explosión de violencia.
usar el arma más cercana.
la sangre.
Todo apunta a ti.
- ¿Sr. Raven?
- No. tiene razón.
Es un caso típico de crimen pasional.
Investiguémoslo como tal.
Los registros telefónicos de Nic.
Esta es una copia virtual de su teléfono.
La contraseña ha sido ignorada.
TIEMPO RESTANTE
01:03:11
Bien. necesito ver…
¿Puedo ver el historial de llamadas?
¿Tiene números sin guardar?
El 33 % de las llamadas y mensajes son
hacia y desde su teléfono.
el 26 % con el de Britt.
el 10 % con el de sus padres
y el resto de amigos y colegas
- de Viking Shipping.
- Espera.
La noche que peleamos.
le escribía a alguien.
Muéstrame los videos de Britt.
IPHONE DE BRITT
MAMÁ_PAPÁ_PELEA.mp4
Contaba con el puesto de teniente
- para pagar.
- Britt necesita espacio.
Llevas meses prometiéndolo.
Es un sótano. Solo hay que poner cartón yeso.
- ¡Déjame en paz!
- ¿En paz?
Ponlo en tu blog.
- ¿Con quién hablas?
- ¿Vieron eso?
- Con nadie.
- Lo sabía.
Es del trabajo.
Averigua con quién se escribía. Ahí.
Escaneé su teléfono.
No hay registros de mensajes a esa hora.
¿Y su teléfono del trabajo?
No hay registros de otro teléfono.
¿Encontraron otro teléfono?
No. no hay otro.
Claro que no. No buscaban uno.
¿Puedes llamarlo?
- No me sé el número.
- ¿Lo ha llamado antes?
¿Estás en mi teléfono?
Está registrado en la nube
y disponible para el tribunal. Sí.
Viking se lo dio
hace seis meses.
Quizás lo llamé entonces.
Sí. ese es.
Estaba trabajando.
Quería que fuera a casa
y viera muebles para el sótano.
Llamando…
Podría estar en silencio.
Hay un teléfono aquí afuera.
Detective Diallo. ¿puede activar
el Bluetooth de su teléfono?
Ponga los dos teléfonos juntos.
No es un teléfono del trabajo.
Es una tarjeta SIM del mercado negro.
Es un teléfono prepagado.
No está registrado en la nube.
y no se lo dio la empresa de su esposa.
Hay solo un número en el historial.
El otro número marcado
también es de una SIM del mercado negro
que no está registrada en la nube.
Dos prepagados. Chris. o sea…
- Lo sé.
- Si llamaba a un tipo…
Lo sé. Puede ser cualquiera.
- Localiza el otro teléfono.
- No está activo.
¿Puedes activarlo?
Llamando…
Habla con el Tribunal de la Piedad.
Diga su…
El teléfono está cerca
de la zona roja de Hollywood.
Son 30 minutos con este tráfico.
Jaq. no llegaremos a tiempo.
Tienes que usar un dron. rápido.
Detective Diallo. proceda.
De acuerdo.
Busca mi chaleco en mi patrulla.
¿Sospechaba que su esposa le ocultaba algo?
Sí. tal vez.
¿Y qué?
Todos mienten.
Excepto tú.
Soy la detective Diallo. Robos y Homicidios.
entraré a su espacio aéreo.
sobre la zona roja.
Sigo a un sospechoso.
Todas las unidades. estén listas
para apoyarme.
Su probabilidad de culpabilidad
acaba de bajar al 96.7 %.
Qué bien suena.
Control a Aire Cuatro.
zona de aterrizaje a la vista.
Esa zona es peligrosa y activa. Hay múltiples 415.
Detective. está entrando en una zona roja.
Mantenga altitud.
Los hostiles pueden
interceptar el cuadricóptero.
Estoy a un minuto.
Estoy en el límite de una zona roja.
- De pie.
- Mierda.
Será imposible hallarlo en ese caos.
Reed. ¿dónde estás?
Casi te alcanzamos.
Chris. necesito la ubicación exacta.
¿Dónde está?
Intentaré reiniciar el rastreador.
ACCEDIENDO // Torre de celular
Señal del teléfono adquirida.
El teléfono está en el Hotel Hudson.
Intenta salir del edificio
por las puertas traseras.
Detective. ¿me recibe?
Recibido.
Alto. policía de Los Ángeles.
¡No te muevas!
Lo tenemos. Jaq.
¡Detente!
Patrick Burke. 36 años.
Sous-chef del Hotel Hudson.
Debe el alquiler
y lo han investigado dos veces
por fraude al Seguro Social.
¿Cómo va mi culpabilidad?
Se mantiene en un 96.7 %.
¿En serio? Los culpables huyen.
También la gente asustada.
Este es un poco de los dos.
¡Oye!
¿Adónde se fue?
¿Y dónde estaba?
¿Cómo están todos?
Están en la cocina del chef Burke.
Se maneja bien con un cuchillo.
Jaq. ¡es él!
Chef. chef. ¿me pueden suplir?
Me están persiguiendo. No sé por qué.
- ¡Muévanse!
- ¿Dónde lleva esa puerta?
- ¿Adónde se fue?
- Indeterminado.
No hay cámaras en esa zona.
¡Carajo!
Detective. lo siento.
- Lo perdimos.
- ¡Mierda!
Desplegando el dron de rastreo.
¿Aún rastreas su teléfono?
La señal es intermitente.
pero parece que va subiendo.
Detective Diallo. ¿me recibe?
Recibido.
Jaq. nos dirigimos hacia ti.
No lo veo.
Chris. ¿ustedes lo ven?
Jaq. está a tus seis.
Policía de Los Ángeles. ¡Detente!
- ¡Ve al otro lado!
- Da la vuelta.
No.
- Rápido.
- ¡Oye!
- ¡Oye. alto!
- ¡Burke!
- ¡Oye!
- ¡Va más lento!
¡Jaq!
Vamos. Jaq.
Jaq. no tengo tiempo.
Necesito hablar con él ahora.
- ¡Quédate ahí!
- Sr. Burke. habla
con el Tribunal de la Piedad.
Diga la verdad.
No hice nada. ¿sí?
Créame. No hice nada.
Entonces. ¿por qué mierda huiste?
¿"Por qué"? Escúcheme.
Una señora me llamó y me habló de Piedad.
Entré en pánico.
Luego reviso las noticias
y veo que murió Nicole.
No iba a quedarme a que me arrestaran. Hui.
- Relájate.
- Infeliz.
- ¿Qué?
- Dije: "¿Qué hacía Nic
con un infeliz como tú?".
Sr. Raven.
- ¿Qué hacía conmigo?
- Relájate.
¿Qué hacía? Le daba todo
- lo que tú no le pudiste dar.
- Cierra…
- De acuerdo.
- Sr. Burke. cálmese
y basta de insultos
dirigidos al Sr. Burke de su parte.
Háblame de Nic y tú.
De acuerdo.
La conocí en el mercado agrícola y…
No sé. Es…
Es hermosa. lo debes saber bien.
Le hice algunos cumplidos.
La volví a ver unas semanas después
y la invité a tomar un café.
Nos volvimos a juntar así
unas cuantas veces más.
Eso es todo.
- ¿Por qué tenía un prepagado?
- Dijo
que debíamos hablar en privado.
¿Entiendes?
Le dije que podía conseguirle uno
no registrado en la nube.
Tiene un teléfono registrado en la nube.
además del prepagado.
Sí. tengo dos teléfonos. ¿Y qué?
- ¿Qué haces?
- Accedo a su dispositivo
y comparo sus movimientos con los de Nicole
según los datos de rastreo.
Sr. Burke. describa
su contacto con Nicole Raven.
Nos veíamos una vez a la semana.
Le encantaba cuando le cocinaba.
Hola.
Te eché de menos.
Fue suficiente. Entendí.
- ¿Adónde ibas esta mañana?
- Estaba aquí.
a cargo del desayuno.
Todo mi equipo me respalda.
COCINA DEL HOTEL
8:40 A. M.
FECHA DE MUERTE: 14 de agosto de 2029
HORA: 10:41 A. M.
- No es él.
- Deja de moverte.
- No me pondrán en esa silla.
- ¡Quieto!
- ¡Avancen!
- Sr. Raven. hable con claridad.
Dije que no era él.
Eso intentaba decirles.
Gracias. Los hechos no mienten y usted tampoco.
El tribunal queda conforme
con su versión de los hechos.
Echaste todo a perder.
Quería hablar con alguien
sobre su hija…
- Ya basta.
-…sobre el trabajo.
Solo tenías que prestarles
más atención a tu hija y esposa.
en cambio. la mataste.
- Basta.
- Tenía razón
- sobre tus enojos.
- Arréstalo.
- Ahora.
- ¿Por qué? Dijo que…
- Te resistes al arresto.
- Dijo que no fui yo.
¡Tuviste a mis oficiales corriendo
como idiotas por todo el edificio!
TIEMPO RESTANTE
00:53:59
Su probabilidad de culpabilidad
aumentó ahora al 98 %.
¿Cómo puede ser?
En vez de darle al tribunal otro sospechoso.
le dio una razón más convincente
para cometer el crimen.
Bueno. al menos no es 100 %.
Estadísticamente. no se puede
superar el 98 % en este tribunal.
¿De verdad pensó que hallaría pruebas
que lo exoneraran?
¿O solo quería conocer al hombre
con el que su esposa salía?
¿Crees que la maté porque era infiel?
¿Crees que estoy fingiendo?
Creo que omite algo.
Se precipitó en pensar que tenía una aventura.
Sospechaba algo…
No estaba seguro. pero no me sorprende.
No ahora. Es…
Parece que la seguía decepcionando.
Incluso hoy.
¿Hoy?
Encontró el alcohol.
Llevo una petaca en mi auto.
Petaca suena elegante.
Es una botella vieja.
Es marrón para que no se note que es whisky.
Ingenioso. ¿no?
¿Hace cuánto tiempo volvió a tomar?
Como un año.
ABRIENDO // Pruebas de carácter
¿Qué está pasando?
- Esto tiene que parar.
- ¿Por qué me grabas?
No te acerques más. No te pasaré el teléfono.
No te lo pasaré. Dije:
- "No te acerques más".
- ¿Por qué me grabas?
- Te grabo porque…
- ¿Por qué?
Te grabo para que lo veas cuando estés sobrio.
¿De acuerdo?
Todos estaban tan orgullosos de mí
cuando dejé de tomar.
Nic. Britt. Rob.
Llamé a AA. El martes comienzo.
Te extraño.
Las extraño a las dos.
Un año.
- Y un día.
- Un año y un día.
Me la dieron ayer.
Pasó rápido.
Sí. Lo hiciste muy bien.
Gracias.
- Con gusto.
- No lo haría cuatro veces más.
así que podría volver a tomar.
No podía superarlo.
Me seguía dominando.
Sr. Raven. ¿de qué habla?
Ray.
¿La muerte de su compañero?
No.
Lo que debí haber hecho.
Whiskey-45. vehículo sospechoso
de atropello con fuga.
Matrícula californiana.
tres. David. Henry. Ida. 832.
Carretera al sur de Topanga.
- La dejaron y se largaron.
- Sí.
- Vehículo con pedido de captura.
- Recibo.
Revisémoslo.
Sí. No puedo hablar. Nic.
No.
Háblale. Yo me ocupo.
Sí. Está bien.
No lo hice. amor.
No. Nic…
Cálmate.
¿Qué hago? ¿Le digo a mi jefe
que mi esposa tiene una petición?
¿Quiere que reabramos un caso ganado?
"Tiene muchas firmas.
Pedirá amablemente".
No. no lo estoy. Es…
Amor. es peor que tu papá lo esté defendiendo…
¡Pistola!
- ¡Son dos!
- Ray.
- Son dos. ¡Chris!
- Ray. ¡Ray!
¿Estás bien?
Llegamos a urgencias enseguida.
¡No se quebró!
Síguelos y atrápalos.
Oficial Vale baleado. Los volcaré.
¡Evacuación médica ya!
Ambulancia en camino. Cambio.
Oye. Aguanta. Ray.
No te mueras. Ray.
¡Ray!
¡Ray! ¡Háblame. Ray!
¡Oficial herido!
Habla Henry uno-tres. Recibido.
¡Al suelo!
Huyó a pie.
¡Policía! ¡Alto!
Debí haberlo hecho en la playa.
¡Alto!
¡Ven aquí! ¡No te muevas!
Date vuelta. Manos en la cabeza.
Debí haberlo matado.
No pasa un día en que no desee haberlo hecho.
Veredicto 4-B. el jurado
declara al acusado. Alex Varga.
no culpable del asesinato de Ray Vale.
Creí que hacía lo correcto.
Atrapé al malo.
dejé que la corte lo castigara.
pero no lo hicieron.
El alcohol lo hacía más llevadero.
Sr. Raven. no se desconcentre.
Dígame lo que recuerda.
ABRIENDO // Línea de tiempo
Llegué al trabajo en la mañana.
busqué la botella.
No estaba.
Supe que la encontró. así que fui a casa.
¿Y discutieron?
Claro que discutimos.
Estaba furiosa conmigo por volver a tomar.
Y yo me puse furioso con ella.
porque había tirado mi botella.
¡No entres! ¡Sal de mi casa!
¡Sal de mi casa! No te atrevas.
¿Me dejaste fuera de mi casa?
¡No es tu casa!
Dime dónde pusiste mi petaca.
Así que le rompí su jarrón favorito.
Lo tiré al suelo
porque sabía cuánto lo apreciaba.
El vidrio salió volando. Se cortó.
Quise ayudarla.
y así me manché con su sangre.
¿Por qué no lo admitió antes?
Por favor. No me ayudaría.
Todo lo que he dicho empeora las cosas para mí.
Y después de eso.
no recuerdo nada. de verdad.
Estoy en la casa discutiendo con ella.
Y luego.
estoy viendo un anuncio
del Tribunal de la Piedad.
¿Mamá?
Quizá se enojó tanto
que me contó de Burke.
Quizás tengas razón
- de que hay un motivo.
- Sr. Raven…
Si ya estaba enojado.
tal vez tomé el cuchillo…
Si admite culpabilidad.
estaré obligada a emitir un veredicto.
Después tendrá que ver
la cuenta regresiva del reloj.
Un 98 %. Maddox. por favor.
Si el recuerdo de lo que ocurrió en la casa
con Nicole no está completo.
no tiene la capacidad para confesar.
Su porcentaje de culpa
sigue siendo más que suficiente
para que lo ejecuten.
pero aún tiene todas mis capacidades
a su disposición.
Entonces. si su muerte es inevitable.
¿no quiere al menos tratar de descubrir
con certeza la verdad?
Aunque la verdad sea oscura.
Ese es el punto.
Quizá no quiera saber con certeza.
Como lo veo ahora.
lo único que me hace pensar
que no maté a Nic es con la pregunta:
¿cómo diablos pude cometer un crimen pasional
cuando no quedaba pasión?
OFICINA DEL FORENSE
Autopsia a cargo de: Dra. Fiona Cox
Mierda.
¿Crees que podría ser eso?
No sé a qué se refiere.
Maddox. estoy pensando en voz alta.
Uno piensa en silencio. ya que…
Es una expresión. Su Señoría.
¿Puedo seguir?
Puedo buscar pruebas. ¿no?
Mientras no confiese sin darse cuenta.
sí. puede usar el tiempo restante.
¿Quién?
¿Por qué?
¿Cómo?
- Sr. Raven.
- Sigo pensando en voz alta.
Muéstrame los contactos regulares de Nic.
Los protocolos exigen que le avise
que investigar un asesinato
con solo 40 minutos…
Sí. cierto.
…tiene pocas probabilidades de éxito.
¿Quieres que me quede sentado
a esperar mi muerte? ¡No me dejaste confesar!
El tribunal solo quiere que sepa…
- Casi logras engañarme.
-…que usted…
Pensé por un instante
que quizá no es una silla de la muerte.
Estas son las personas con contacto regular.
Gracias. Su Señoría.
En un asesinato planeado.
conocen a la víctima.
Saquemos a Burke.
A los padres también.
Separa a los amigos y colegas.
Colegas de Nicole (16)
Amigos de Nicole (9)
Veinticinco personas.
Agrégalos al tablero.
Vamos. Nic. ¿Quién fue?
Supongo que tenía razón.
- ¿Quién?
- Burke.
Si hubiera estado ahí para ella.
me habría contado…
Sobre su hija…
- Ya basta.
-…sobre el trabajo.
Solo tenías que prestarles
más atención…
¡Burke! ¡Necesito a Burke!
Lo están ingresando
en la comisaría de la calle 77.
Comisaría de la calle 77
- Ingresos.
- ¿Quién se encarga de los arrestos?
- Yo. ¿Quién pregunta?
- Chris Raven. Robos y Homicidios.
Tienen a Patrick Burke. Lo necesito.
Están tomando las huellas.
Espere. ¿dijo Raven?
- ¿Es el que apuñaló…?
- Ese mismo.
No creo que deba ponerlo…
Oficial. habla la jueza Maddox
del Tribunal de la Piedad.
Pásele su teléfono al Sr. Burke.
Voy a buscarlo…
Gracias.
¿Quieres llamar a mi seguro de salud?
Las compañías de seguro de salud
son conocidas por su burocracia
y lentitud exasperante.
Estaba bromeando.
Mírate. pensando en voz alta.
¡Oye. Burke!
- ¿Sí?
- Tienes una llamada.
¿De quién?
- ¿Raven?
- Hablas conmigo
o con la jueza.
Nic necesitaba que la escucharan.
¿Qué le preocupaba?
¿Problemas con amigos?
No.
Cosas normales.
La mamá de un bebé
que se cree el centro del universo.
La que no reparte bien la cuenta.
¿Y del trabajo?
Viejo. no estabas al tanto de nada.
Mira. le dije que no era para tanto.
pero la estresaba mucho.
No le gustaba tener que espiar.
- ¿De qué hablas?
- ¿No te contó?
Tenía que espiar a sus colegas
por esa cosa que desapareció.
No recuerdo el nombre.
pero era un químico que despachaban.
- ¡Solo despachan químicos!
- Lo sé.
No recuerdo el nombre.
Pero sé que a su jefe
le preocupaba
que alguien estuviera robando.
Ni siquiera era mucho.
Eran unos dos mil dólares cada ciertos meses.
Después. un cliente discutió con él por eso.
y ahí le pidieron a Nicole que lo viera.
Y. como decía. le incomodaba hacerlo.
Es todo lo que sé. ¿sí?
No tendrías que preguntarme si…
Oye. Burke. Vete al carajo.
Descartemos a los amigos.
- ¿Dónde están todos hoy?
- En el trabajo.
Nadie ha estado en su barrio desde el domingo.
Sí. hicimos una parrillada. ¿Dónde está Jaq?
Jaq Diallo
Llamada saliente
Detective.
Veámoslo desde otra perspectiva.
Parece un crimen pasional.
De manual. lo que apunta a mí.
¿Y si no lo fuera?
Pero ¿la escena. Chris? La sangre.
Nos quedan 37 minutos. Sígueme la corriente.
Detective Diallo. coopere. por favor.
- De acuerdo.
- Bien…
Sigo una corazonada.
Ve a Viking Shipping Depot.
Sí.
¿Sigue una corazonada? ¿Y eso?
Sigo mi instinto.
A este tribunal le haría bien
un poco de intuición humana.
Este tribunal considera los hechos.
Los hechos no son
el final de la investigación. sino el inicio.
Los hechos son blancos o negros.
La verdad está en la zona gris.
Este tribunal no lo tiene en cuenta.
¿O te programaron mal?
Bien. No recuerdo ni a la mitad.
¿Britt grabó algo en la parrillada?
RAVEN_PARRILLADA.mp4
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Eso te dará likes.
- Seguro.
- ¿Qué opinas?
- Muchos likes.
- ¿Y?
- Es…
- Hazlo…
- Sonríe. Holt.
- Ahora no.
Holt no sonríe. Apostó al caballo equivocado.
Identifica a los otros.
GENERANDO // Reconstrucción
¿Nos falta alguien?
Véalo usted mismo.
¡Hola!
Muy bien. ¿quién quiere sandía?
Si fue uno de ellos.
pudo inspeccionar la casa
y ver por dónde entrar.
Nadie estuvo cerca de la casa desde entonces.
Ninguno con su teléfono.
No significa que no estuvieron.
Las cámaras muestran
que 46 vehículos ingresaron a su calle
hoy entre las 9:00 y 10:30 a. m.
Ninguno se detuvo.
¿Y las calles de atrás?
¿Pudieron haber entrado por atrás?
Analicé las cámaras
y nadie sin coartada ingresó
a su barrio esta mañana.
Espera. Bill Peterson. La casa de atrás.
Amante de las aves. Tiene una cámara atrás.
Está en línea. Está…
Creo que es petersonsyard.com.
Sí. Esa es mi cerca.
Extraeré de la nube la grabación de esta mañana.
Negativo. El proveedor de Internet
de William Peterson sufrió un corte.
Se está archivando la grabación.
Va a demorar.
¿Nadie estuvo cerca de mi casa hoy?
Correcto. No esta mañana.
- ¿Qué dijiste?
- Correcto. No esta mañana.
¿Quién fue en auto?
La parrillada fue el domingo a las 2:00 p. m.
¿Quién fue en su propio auto?
02:05 p. m.
12-AGO-2029
Identifiqué cuatro vehículos
a nombre de empleados de Viking.
El de Robert Nelson ingresó
a su calle a las 2:30 p. m.
02:30 p. m.
12-AGO-2029
¿Cuántos son? ¿Hay tres personas con él?
Tengo que hablar con Rob.
No entiendo.
Por favor. llama a Rob.
- ¿Hola?
- Sr. Nelson. habla la jueza Maddox
- del Tribunal de la Piedad.
- Sí. vi el número.
Hola. Rob. Oye. tengo poco tiempo.
¿A quién llevaste el domingo?
- ¿A la parrillada?
- Sí.
A Carla. Marie y Leo.
¿Alguno no se fue contigo?
Ninguno.
No había ningún plan. así que…
Al final me llevé a Bill y Debra.
Los demás se fueron solos. en Uber.
Sí. tiene sentido.
¿Faltó alguien al trabajo ayer? ¿Falta alguien?
Nadie que yo sepa.
Bien. Disculpa. tengo que cortar.
Avísame si necesitas algo.
Bien. Esto sigue siendo una posibilidad.
¿Puede explicarse?
Dame un segundo. ¿sí?
Veamos de nuevo el video de Britt.
Con el tipo asqueroso.
BRITT_IG_VIDEO_LLAMADA.mp4
Mamá está llorando en su cama.
Mi papá nos mató del susto ayer.
Créeme. es peligroso.
Escuché a mi mamá hablar de divorciarse.
Espero que lo diga en serio.
¿Oíste eso?
Creo que llegó mi papá. Me voy.
Oye. espera.
¿Cuándo fue grabado?
ANALIZANDO // Metadatos
Anoche a las 9:15 p. m.
- Sé cómo lo hicieron.
- Sr. Raven.
Accede los registros del departamento.
Verifica las horas de ayer.
POLICÍA DE LOS ÁNGELES
Proteger y servir
¿Ve? No estaba en la casa.
Ese no era yo.
Debo hablar con Britt.
Salvo que un menor
haya presenciado un crimen…
Lo presenció. quizá no el asesinato.
pero vio algo. ¿sí? Estoy seguro.
Britt Raven
Llamada saliente
- El juicio del detective Chris Raven…
- Britt. ¿Estás ahí?
-…lleva casi una hora.
- Déjame.
La grabación de su arresto…
¿Qué pasa? ¿Dijo algo el abuelo?
Te dije que no le hicieras caso.
- Es un error.
- Eres un mentiroso.
No. Britt. No miento.
Está en las redes. Te arrestaron en un bar.
¿Así se comporta
- un hombre inocente?
- Volviste a tomar.
- Britt…
- ¿Por eso has actuado como idiota?
¿Durante el último año?
- ¿Fuiste tú?
- No.
¿Me oíste? No maté a tu mamá. Te lo juro.
En Internet dicen
que. si estás en Piedad. eres culpable.
Hay encuestas. Todos dicen que fuiste tú.
No saben de qué hablan.
Britt. ¿con quién hablas?
- Voy a cortar.
- Espera. Britt.
Britt. es la jueza Maddox.
Debes estar con nosotros.
Tu padre está preparando su defensa. Britt.
- Necesita tu ayuda.
- Mató a mi mamá.
- No necesariamente.
- Britt. ¿estás escuchando?
Sal. por favor. Ahora. Te necesitamos aquí.
- Un minuto. abuelo.
- Sí.
Anoche escuchaste un ruido en la casa.
- ¿Cómo lo sabes?
- Hablabas con…
- ¡Era privado!
- Lo sé.
- ¿Por qué miras mis cosas?
- Lo sé. hija. No debí.
Entiendo que no está bien. Lo siento.
pero dime. ¿qué oíste?
¿A tu mamá? ¿Bajó las escaleras?
Estaba en la cama. Sonó
como una puerta que se cerraba.
- pero no había nadie.
- ¿Oíste algo más?
Hubo otro ruido después.
pero revisé la casa y no era nada.
Y Jenna vino a buscarme
para quedarme en su casa. Es todo.
Necesito su Instagram. El perfil secreto.
Está embrujada.
Tiene que ser un fantasma.
- Por Dios.
- Esto fue anoche.
- Está muy oscuro.
- Lo grabaste. ¿cierto?
Lo subiste a Instagram.
¿Publicaste que buscabas un fantasma?
Sí. después de escuchar el ruido.
O hay un fantasma
o estoy superdrogada.
- Llamen a Zak Bagans.
- Páusalo.
¿Estuviste en el sótano anoche?
No.
¿No? ¿Y no fuiste a ver?
Papá. sabes que no bajo.
Dejamos cerrada esa puerta.
Ponlo otra vez.
O hay un fantasma
o estoy superdrogada.
- Llamen a Zak Bagans.
- Pausa.
¿Puedes mejorar la imagen?
No se fue.
Llegó a la fiesta en un auto compartido.
Todos pensaron
que se fue con alguien más. pero no.
- Se escondió dos días en el sótano.
- ¿Había alguien ahí?
- Debo cortar. Te amo.
- ¿Quién mató a mamá?
No sé. pero lo descubriré y te llamaré.
Te lo prometo. Te amo. hija.
Parece que es un hombre.
Descartemos a las mujeres y los que manejaron.
Se fueron a sus casas manejando.
CULPABLE
98.0 %
¿Por qué no bajó?
El supuesto hombre quizá sea una sombra.
Santo cielo.
- Sr. Raven…
- Estoy pensando.
No. no lo está.
- ¿Perdón?
- Está siguiendo su "instinto".
Para analizar pruebas.
necesita un pensamiento claro y lineal.
Hay que pasar de una pieza del rompecabezas
a la otra. y usted se saltó una.
Ilumíname entonces.
Busca a un sospecho de Viking Shipping
porque Burke le contó
de la investigación de Nicole.
No investigó eso.
Tienes razón.
Bien. comencemos…
Este es el servidor interno de Viking Shipping
y el buscador está a su disposición.
Nada mal. Gracias. Su Señoría.
Busca Nicole Raven.
Empecemos con los e-mails.
Abre la bandeja de entrada.
Busquemos el inventario perdido.
Biobeauty - falta de inventario
Me preguntaron otra vez
por la UG que falta.
¿Qué es eso? ¿"UG"?
Probablemente se refiera a urea granulada.
La urea sintética aparece a menudo
en los registros de Viking.
Bien. sigamos mirando.
Sí. Sigamos manteniéndolo entre los tres.
¿Quiénes son "los tres"?
ESCANEANDO // E-mails
Hay un e-mail del 6.
UG. Holt sabía.
No encuentro nada.
¿Será una falla técnica en despacho?
¿Cuánto faltaba?
En los últimos seis meses.
ha habido discrepancias
en todas las entregas a Biobeauty.
En cada envío. había un contenedor
de 50 kilos de urea granulada adicional
- en la lista de entregas.
- ¿Les cobran de más?
No. La orden física está correcta
y les cobran lo que corresponde.
Solo figura un contenedor de 50 kilos de más
en la lista de entrega.
Alguien cambia los registros
para cubrir la desaparición
de la urea granulada.
Seis meses con seis contenedores
desaparecidos. ¿cuánto suma?
Suman 300 kilos. ¿Qué valor tiene?
La urea sintética es un componente
de productos dermatológicos.
También lo usan en fertilizantes agrícolas
y para producir metanfetamina.
El consumo de drogas es endémico
en todas las zonas rojas.
Hay un mercado negro muy lucrativo
para la urea industrial.
Estas son las personas que cometen crímenes
y queremos separarlas
de los demás en la sociedad.
Quien se la llevó y vendió hizo una fortuna.
No querrá que lo atrapen.
Quizá Holt descubrió algo
y no pudo decírselo a Nic.
Abre la bandeja de entrada de Holt.
Busca Nicole Raven.
Biobeauty - falta de inventario
Necesito hablarte. ¿Puedes?
En la zona de carga.
Bien. esto fue el viernes a las 2:30 p. m.
ACCEDIENDO
Cámaras // Viernes 2-3 p. m.
ZONA DE CARGA - CAM DE DRON
Ya es demasiado. Deberíamos llamar a la policía.
¡Puedo arreglarlo! Dame unos días.
No será un problema.
- ¿Todo bien?
- No está bien.
- ¡No es tan complicado!
- Sí lo es.
¡Arriesgo mi trabajo!
A: holt@vikingglobalshipping.com
GIRA GRATIS
Holt siempre tuvo problemas con el juego.
Muéstrame las finanzas de Holt.
Los últimos seis meses.
Banco. tarjeta de crédito. todo.
Holt Charles
Reporte de crédito
VENCIDA
Solicitud de tarjeta de crédito
Por Dios.
Está en serios problemas.
¿Rob lo ayuda?
Esto es. ¿no? Lo tenemos.
CULPABLE
98.0 %
- No es en serio.
- El dinero es un motivo. pero solo una teoría.
No tiene pruebas concretas
de cómo Holt pudo haber cometido el crimen.
Quiero hablar con Rob.
¡Puta madre. Chris!
Nos dijeron que estabas en lo de Piedad.
¿Estás bien?
Es la jueza Maddox.
Habla con el Tribunal de la Piedad
donde el detective Raven es juzgado.
Sí. señora. Me enteré.
El detective Raven desea hablar con Robert Nelson.
Sí. Voy a buscarlo.
Justo pasaba
cuando vi la llamada en la computadora.
Dejó la app abierta.
Y. Chris…
Mucha suerte. amigo.
Un momento.
Hijo de puta.
Fred. ¿me puedes llevar al patio?
Si está involucrado. podría huir.
y hay poco tiempo.
De acuerdo.
Jaq va a tener que hacerlo hablar.
¿Dónde está?
La detective Diallo está a cuatro minutos.
Maddox. averigua dónde estaba esta mañana.
No logro verificar una coartada evidente
de su paradero a la hora del asesinato.
Estoy rastreando su teléfono
por si intentara huir.
¿Cómo va la grabación
de la cámara de Peterson?
Si estuvo en la casa.
la cámara pudo grabarlo.
Cargando.
Ya casi.
Hola. ¿saben dónde podría estar Rob?
Tengo la grabación
de la cámara de aves de Bill Peterson.
No hay nada.
¿Qué? ¿Nada?
Muéstramelo. Más lento.
Más lento.
¿Qué pasó aquí? La hora coincide.
La cámara se activó por movimiento
a las 10:08 a. m.
¿Eso fue todo?
La cámara no se volvió a activar
hasta las 11:43 a. m.
Claro. tenía que salir de la casa.
¿Salió Bill hoy?
El teléfono de Bill Peterson muestra
que salió de su casa
a las 11:23 de la mañana.
El mismo corte de Internet
también afectó a las cámaras de tránsito.
Esperaremos a que se actualicen.
Oye. Chris. ¿Estás ahí?
Necesito a Rob.
No lo encontré.
Deja de perder el tiempo.
No estoy perdiendo el tiempo.
Mentira. Iba a pedirle a Rob
que no te dejara ir.
pero la caballería está
- por derribar la puerta.
- ¿Qué?
Sé lo de los químicos.
Sé lo de tu deuda con el banco.
Robaste unos productos
- y mataste a Nic para callarla.
- ¡No fue así!
Es una locura. Lo estaba ayudando. Le debía una.
Le debías… ¿A quién. qué?
Holt. ¿de qué hablas?
- ¡Holt!
- A Rob. ¿sí?
Le debía una a Rob.
- ¿Qué?
- Nic y yo descubrimos
que robaba productos.
Mierda. todos sabemos lo que vale esto.
pero ha sido bueno conmigo.
Con todos.
Es tu padrino. por Dios.
¿Dónde está?
- No sé. No lo encuentro.
- Holt. ¿dónde está?
Carly dijo que se fue en uno de los camiones.
Había estado enfermo.
supuso que se sentía mal.
- y que se fue. Pero…
- ¿Rob no fue ayer?
Entró a trabajar
después de ir al puerto esta mañana.
Lo vi por última vez el domingo en tu casa.
Quería hablar con Nic como me habló a mí
y decirle que todo estaría bien.
Pero quería hacerlo
cuando todos se fueran.
Me pidió que me llevara su auto
para no dejar esperando a los que había llevado.
¿Se quedó y te fuiste en su auto?
Sí. eso dije.
Hijo de puta.
Traté de hablarle en tu casa…
Rastrea los camiones de Viking.
LOCALIZANDO // Mapa // Camiones
De acuerdo.
Ahí. Ese. en Los Feliz.
Es la casa de Rob Nelson.
El camión no se mueve.
Jaq. ¿me escuchas?
- Llegando a Viking.
- No. olvida eso.
Ve a la calle Tracy 698.
Vamos tras Rob Nelson.
¿Tu amigo. Rob?
De acuerdo. voy.
Unidad cuatro. vayan a la calle Tracy 698.
- ahora.
- Entendido.
Las unidades más cercanas fueron avisadas.
Sacó una licencia de armas.
Tiene armas en su casa.
El video del auto de Bill Peterson se cargó.
CULPABLE
93.4 %
- ¿Qué. todavía?
- A falta de hechos verificables.
- su culpabilidad sigue alta.
- ¿Aún crees que la maté?
Solo puedo considerar
- los hechos.
- ¿Qué dice tu instinto?
- No funciono así.
- ¿Y lo que le dijiste a Britt?
Le dijiste que quizá no maté a Nic.
- No. solo estaba reconociendo...
- ¡Pendejadas!
Te pregunto. ¿Qué crees?
No puedo…
Se supone que…
Es el Tribunal de la Piedad.
Soy la jueza Maddox y presidiré…
Soy la jueza Maddox
- y presidiré…
- ¿Estás bien?
Sí.
Funciono según los parámetros normales. Gracias.
De acuerdo.
Dejemos ese tema para después.
CONECTANDO // Tte. Vogel. SWAT
Teniente Vogel. nos dirigimos al objetivo.
Dan. qué bueno escucharte.
Chris. estamos a un minuto.
¿En qué nos metiste?
Identifiqué a un sospecho
del asesinato de mi esposa.
Robert Nelson.
Tiene un AR-15
y una nueve milímetros semicompacta.
Entendido.
Chicos. en ruta al objetivo.
Sospechoso armado con un AR-15.
¡Avancen. avancen!
Residente del 698.
es el teniente Vogel
de la Policía de Los Ángeles.
Salga de la casa o entraremos.
Chris. vamos a entrar.
Diallo. aterrizando.
Nunca te pierdes la acción. Jaq.
Policía. tenemos una orden. ¡Abra!
Entramos. Jaq.
¡Dos al cuarto!
¡Aseguren la casa!
¡Tenemos una orden!
¡Sala. despejada! ¡Rápido! Al patio trasero.
- ¡Cocina. despejada!
- ¡Sigan!
- No está ahí.
- ¡Dispérsense!
- ¿Y el camión?
- El GPS está en la casa.
Claro. se lo sacó.
- ¿Las cámaras de tránsito?
- En eso estoy.
Ninguna cámara
detecta las matrículas de los camiones.
Seguro las tiró.
Jaq. lanza una alerta
por un camión de Viking Shipping.
- ¿Podemos rastrearlo?
- A la antigua.
Todas las unidades.
busquen un camión de Viking.
Puede estar en cualquier lado.
Chris. no hay nadie.
Puras porquerías y viejos recuerdos.
Espera. Muéstrame eso.
Ponle pausa.
¿Y la foto a la derecha?
Robert Nelson se crio
en un hogar infantil.
Se perdieron sus archivos en un hackeo.
pero esta imagen data de esa época.
Agrándala.
Mira su brazo. Hay alguien más.
Busca una coincidencia.
ESCANEANDO BASE DE DATOS
Buscando coincidencia.
Tomará unos minutos.
Busca grabaciones de hoy más temprano.
ACCEDIENDO // Video // Hoy más temprano
Vogel. vayan afuera. al garaje.
Entendido. Chris.
Jaq. ¿escuchaste? Estamos afuera.
Procedan.
¡Vamos. rápido!
- Entren. ¡Vamos!
- ¡Avancen!
- Despejado.
- ¿Y eso?
Disparos.
Despejado.
Lleva un tiempo planificando algo.
Quemó las pruebas.
Huyó con los productos químicos.
Debe haber una razón.
¿Una última venta?
Se conocen cuatro laboratorios de drogas
en la zona roja.
No puede meterlos
a la zona roja. Lo asaltarían.
¿Y si procesó la droga y lleva el producto final?
Si fabricó el producto.
el valor de mercado estimado supera
los $16 millones.
¿Será posible? ¿Hizo las drogas?
Rob Nelson tiene una maestría
en ingeniería eléctrica.
Hay habilidades
que podrían aplicarse a la química.
Debe ir en camino a una reunión.
Tomará el dinero y se esfumará.
Jaq. ¿puedes regresar?
Regresa.
¿Ven? No estaba en Viking cuando lo llamé.
Estaba aquí.
CARGANDO // Identificación
¿Tu casa? ¿A la parrillada?
Teniente. vea esto.
- Carla. Marie y Leo.
- Encontramos algo.
Un tipo de químico.
ANALIZANDO // Componente químico
Contenían urea granulada.
Estaba fabricando el producto.
Puta madre.
Chris. ¿qué carajos?
¿Ven? Sacó las matrículas.
Estaba todo aquí. escondido.
Está desconectado y no deja rastro.
- Con razón se te pasó. Maddox.
- Un manual.
LIBRO DE COCINA DEL ANARQUISTA
Revisándolo.
- ¿Qué es?
- Un manual de terrorista.
- ¿Qué?
- La urea se combina con ácido nítrico
para producir nitrato de urea.
altamente explosivo.
ABRIENDO // Servidor de Viking Shipping
VIKING
Administración
Nítrico
Inventario
07/01/2029
Viking también despacha nítrico.
Estaba a su disposición.
Hizo una bomba.
Tiene una bomba en el camión.
Tenemos que encontrar su objetivo.
Chicos. dejen todo. Busquen un objetivo.
Se puso serio. Jaq.
Chris. lo tengo.
- Dan. voy tras él.
- Entendido.
¿Cuántos explosivos lleva?
Según la altura. las suspensiones.
pesa más de 1300 kilos.
¿Adónde se lo lleva?
Se dirige al sur en la 101 hacia el centro.
¿Aumentó la velocidad?
Su velocidad aumenta.
Va a 95… 115 km/h.
Llegará en tres minutos al centro.
Chris. tengo una coincidencia.
Averigua quién es.
Búsqueda de identificación
David Webb
Un momento.
¿David Webb?
ACCEDIENDO // Archivos de Piedad
David Webb
Caso #001
David Webb quedó a cargo
de servicios de menores
con su hermano mayor.
Robert Webb.
Se separaron
cuando adoptaron a Robert.
ACUERDO DEL HOGAR GRUPAL
Su nombre cambió
cuando los Nelson lo adoptaron.
Conocerme en AA. apadrinarme.
ocurrió después del juicio de Webb.
Nunca se trató de Nic. sino de ti y de mí.
Su objetivo es el Tribunal de la Piedad.
Jaq. su objetivo es Piedad.
Se está vengando.
Rob es el hermano de David Webb.
¿Qué?
Lo ingresé yo misma. Chris.
Detecto una segunda firma térmica en la cabina.
Envío un dron para confirmación visual.
¿Habló recién con alguien?
Si habla de nuevo. intentaré descifrarlo.
¿Quién es él?
Estoy reconstruyendo
la ruta antes de interceptarlo.
Espera. ¿Puedo hablar con Britt?
Por favor. Maddox.
Britt Raven
Llamada saliente
- Hola.
- Jeff. pásame a Britt.
Ya tuviste tu oportunidad. Chris.
- No hay otra.
- No fui yo.
- ¡No te escucharé!
- Tengo al culpable.
¿Me oíste? No fui yo.
- Espera. o sea…
- Pásame a Britt.
Creo que salió a tomar aire.
Vuelvo enseguida.
Maddox. pon la cámara del timbre de Jeff.
No puede ser.
No lo haría.
- ¡No! ¿Qué…?
- Toma…
- No.
- ¡Abuelo!
No puede ser. no.
Jaq. es Britt.
Toma el dron y busca al camión.
Jaq. ¡hay un temporizador!
- Dan. ¡sal de ahí!
- ¡Evacuación inmediata!
Salgan de ahí.
Todos. ¡muévanse! ¡Salgan de ahí!
¡Salgan ahora!
- ¡Apáguenlo!
- ¿Jaq?
¿Jaq?
FALLÓ LA CONEXIÓN
¿Esa era?
¿Esa era la bomba?
¿Maddox?
Era una cantidad pequeña de explosivo
que tenía a su disposición.
Si la hace detonar…
podría haber miles de víctimas.
Por Dios.
Jaq. ¿estás bien?
Sí. estoy bien. Chris.
El equipo SWAT. Vogel…
- No se puede salir con la suya.
- Lo sé.
Va a pagar.
Lo siento. pero tienes que seguir.
Ve tras el camión. Hay que detenerlo.
CULPABLE
00.0 %
Pondré fin al juicio
- y serás liberado.
- Espera. no.
- Debo hacerlo.
- Perderemos el acceso.
¿Cierto? El acceso a la nube.
- Correcto.
- No.
De ninguna manera.
Atrapemos a Rob primero.
- El equipo entero murió.
- En ese caso.
si Rob logra su plan.
sus muertes y la de Nic
habrán sido en vano.
- Las reglas de…
- Al carajo las reglas.
- No puedo…
- ¡Rómpelas!
Si te quedas en la silla. serás ejecutado.
Todo lo que dedujiste…
Los hechos
hicieron que pareciera imposible.
Imposible.
Tenías razón en confiar
- en tu instinto.
- Sí. tenía razón.
¿Y si les fallé?
Si les fallaste.
entonces estamos en el mismo bote.
Les fallé a los que más amo.
Fui un esposo inservible. un mal padre…
Los dos tenemos que aceptar que les fallamos.
Pero tenemos
esta oportunidad de compensarlo.
Podemos compensarlo impidiendo
que Rob lastime a alguien más.
Así como lo encontramos.
tenemos que detenerlo.
Juntos.
TIEMPO RESTANTE
00:09:22
De acuerdo.
La policía está en posición.
Se puede ver el camión robado en la autopista.
- Parece…
- Sospecho saliendo de la 101.
Jaq. sácalo del centro. Está muy poblado.
Cualquier idea es bienvenida. Chris.
Hay unidades en la salida
listas para interceptar.
¡Mierda!
- ¿Cómo ayudo?
- Pon el mapa
para seguir su ruta.
¡Ahora!
Si va al Tribunal de la Piedad.
tendremos poco tiempo para detenerlo
antes de que llegue al edificio.
Quiero al equipo táctico.
Llama a Havelock.
¡Esperen! ¡Me lleva!
Lo estoy siguiendo.
Llegaron los refuerzos.
Se notificó al capitán Havelock.
Pronto iniciaremos comunicación con él.
TIEMPO RESTANTE
00:08:19
Vamos en vivo con el helicóptero
para más información
y mejor visión de la persecución
en el centro de Los Ángeles.
Es muy peligroso.
Lo persiguen varias patrullas.
Avisamos a la gente que no salga
a sacar fotos de la persecución.
Es una situación devastadora en Grand Avenue.
- Chris. aquí está Havelock.
- Adelante. Havelock.
Es Havelock con el equipo de táctica.
Si lo llevan al este en la calle 6.
pongo una barricada en la 5.
Está lejos del centro.
intentaremos detenerlo y rescatar al rehén.
Tendremos unidades rodeándolo
al final del puente.
El SWAT llegará en helicóptero
para sacar a tu hija.
¿Chris?
Hazlo.
Diallo a todas las unidades. código 100
en la intersección
de South Grand y calle 6.
Limiten sus opciones.
Oblíguenlo a irse al este en la 6.
Lo tenemos. Va para allá.
Havelock. espero que estén listos.
Va para allá.
Todo listo. Diallo.
Mientras se quede en la 6.
llegará directo aquí.
Entendido.
Todas las unidades.
que siga en la 6 y no se desvíe.
Prepárense para ejecutar el plan A a mi señal.
Control. el sospecho se dirige
al puente Viaduct. Cambio.
Chris. llegó el SWAT.
KTLA5
ÚLTIMAS NOTICIAS
Es una situación muy peligrosa.
Estamos viendo a…
Unidad área en persecución.
Havelock. ¿están listos?
Afirmativo. Táctica puede empezar el rescate
cuando llegue al viaducto.
Tenemos 60 segundos
antes de dejar el puente.
Lo dirigieron hacia el puente.
Miren esto.
Llegaron oficiales del SWAT.
Están bajando…
Con cuidado. chicos.
No. Jaq. ¡Diles que están muy cerca!
¡Retrocedan!
No tan cerca.
Objetivo rodeado.
La unidad aérea está aterrizando…
¡Carajo!
¡Repliéguense!
¡Aborten!
- ¡No. no!
- Todas las unidades. es la detective Jaq Diallo.
Como oficial de mayor rango.
tomaré el control.
Si cruza el puente. irá al Tribunal de la Piedad.
Havelock. envía el armamento.
Elimínenlo.
Un momento. ¿Qué?
Si vuelve a entrar
en un área poblada. destruirá…
¡Britt está en el camión
y es su escudo!
Harías lo mismo si fueras yo. Lo siento.
Jaq. dile a Havelock que cancele.
¡No. no!
Llama a Havelock.
LOCALIZANDO // Tte. Havelock
Estás conectado con él.
Havelock. es Raven.
Tiene a mi hija.
- Lo siento. Son mis órdenes.
- Es un error.
Es un error y lo sabes.
Havelock. envíalo ahora.
¡No. no!
Havelock. ¡escúchame!
Tenemos a la jueza más lista del mundo.
- Que ella decida.
- Con la velocidad suficiente.
todos en este edificio y en el camión mueren.
Por favor. Maddox. ¿Maddox?
No.
Britt no.
Chris. no debería interferir.
Havelock. ¡no lo hagas!
¡No!
- ¡Mierda!
- Falló. ¡No detonó!
¡No detonó! ¡Retírense!
¡No detonó!
¡Salgan de ahí! ¡Entren!
¿Fuiste tú?
No tenemos más opciones.
Chris. ¿me oyes?
Está volviendo hacia Piedad.
Está a tres minutos.
Emitiré una orden de evacuación.
Evacúen de inmediato.
Todos los equipos. procedan.
Jaq. te necesito.
- ¿Para qué?
- Intentaremos hablarle.
Maddox. ¿me apoyas?
Detective Diallo.
ubique al dron frente al camión.
La cara del conductor debe estar en su cámara.
Acérquese lo más que pueda.
Recibido.
Estás en línea en el canal de radio
que él estaba escuchando.
¿Rob? ¿Me oyes?
- ¡Mierda!
- Habla Chris.
No me vas a convencer. Chris.
- Papá. ¡ayúdame!
- Rob.
puedes para esto. Deja ir a Britt.
Cuando entraste a AA.
supe exactamente quién eras.
Chris. me atormentabas en mis sueños.
Mi hermano tenía problemas.
pero podría haberlo ayudado
a que se recuperara.
Tú empezaste todo esto.
Se trataba de mí y la jueza. ¿por qué…?
Te quería en esa silla.
Quería que sufrieras.
sabiendo que eras inocente.
- Como mi hermano.
- Era un asesino.
- ¡No lo era!
- ¡No lo escuches. papá!
Si no lo era. ¿cómo le ayuda esto?
Matarás a gente inocente en su nombre.
¿Eso lo arreglará?
¡No! ¡Lo intenté! Llamé. Hablé con…
¡No dejes que se salga con la suya!
Y me dijo que si…
¡Cállate!
¡Jaq! ¿Fue…? ¿Qué haces?
¡Qué cagada!
¿Qué crees?
Lo tenía en la mira y disparé.
- Britt está en el camión.
- ¡Alto!
ACTIVANDO // Control del cuadricóptero
Santo cielo. ¡Dios!
TIEMPO RESTANTE
00:02:45
- Corte de energía. Batería de respaldo activada.
- ¡Maddox!
¿Qué diablos pasa?
Sistemas funcionando al 40 % de eficiencia.
¡Sácame de aquí! ¡Maddox!
- Sistemas funcionando al 40 %.
- ¡Papá!
- Britt.
- De eficiencia.
- Maddox.
Termina el juicio.
¡Tengo que salir de aquí!
¡Avancen!
Es el Tribunal de la Piedad.
Soy la jueza Maddox y presidiré su…
¡Maddox! Termina el juicio.
Estoy programada para seguir en línea
hasta que pare la grabación del juicio.
Aún tengo acceso a la red interna.
Christopher Raven al lobby.
Christopher Raven. lo…
- ¡Termina el juicio!
-…buscan en el lobby.
Ahora.
¡Maddox!
TIEMPO RESTANTE
00:00:06
Te ayudaré todo lo que pueda.
Evacúen el edificio.
Evacúen de inmediato.
¡Evacúen rápidamente el edificio!
Rob Nelson. somos el equipo
de negociaciones de rehenes.
Vamos. Háblame. Rob.
- No hace falta que nadie salga herido.
- ¡Chris!
- ¿Me oyes. Maddox?
- Sí.
Sabemos que tienes a Britt Raven.
- Tráela. Rob.
- Tienes visita.
¡No puedes hacer esto. Rob!
¡Llevo dos años planeando esto!
Bien. espera.
Hace dos años pusiste
un hombre inocente en esa silla.
Cree que su hermano no es un asesino.
así que denle la oportunidad de probarlo.
y denme tiempo para salir de esta.
Si inicio una audiencia oficial
- para registrar su testimonio…
- ¡Chris!
…puedo evitar el cortafuegos
y acceder a la nube.
Bien. Hazlo.
- Nelson. baja el arma.
- Chris. ¡ven aquí! ¡Ahora!
- ¡Papá!
- ¡Voy!
- ¡Papá! Por favor.
¡Está bien! Está bien. hija.
No dejaré que nada te pase.
Déjala ir. Rob.
Haz lo que quieras conmigo. Déjala ir.
Dijiste que matar a Nic fue necesario.
Britt no lo es. y lo sabes.
¡Cállate! Termina aquí.
Tú. la jueza. este lugar
y todo lo que representa.
- Papá. tiene una bomba.
- No es cierto.
Si funcionara. habría explotado.
Es solo un tipo enojado con un arma.
¿Qué te hace pensar que no funciona?
Interruptor de hombre muerto.
¿Crees que la haría explotar
antes de asegurarme
de que seguías en el edificio?
Este es mi veredicto.
Eres culpable de ejecutar a un hombre inocente.
Se acabó.
¡No. no!
Sr. Nelson. soy la jueza Maddox.
¿Dice que su hermano era inocente?
Antes de destruirme
a mí y a este tribunal. le sugiero
- que deje constancia de su caso.
- ¿Qué?
Es su oportunidad de limpiar
el nombre de su hermano
si cree que puede.
¡Sí puedo! Ese es el punto.
Declaro abierta
la audiencia adicional de pruebas
en el juicio de David Webb.
Bien.
En ese caso. por favor. proceda.
Hace unos dos años. lo encontré.
Era el 15 de junio. en la calle 3 y Hobart.
a las 4:00 p. m.
Estaba muy avergonzado y drogado.
Yo estaba conmocionado.
ACCEDIENDO // Video
Le di un poco de dinero y un teléfono
para llamarlo cuando tuviera un plan.
Y luego. dicen que mató a una señora.
Pero ¡lo llamé la noche del asesinato!
¡A la misma hora del asesinato.
estaba hablando con él!
- Su detonador…
- ¿Sí?
-…no tiene mecanismo de armado.
- Revise mis llamadas.
- Hay un 82 % de probabilidad…
- Las tienen.
-…de que al retirar la batería…
- ¿Me escucha?
-…quede inerte y no detone.
- ¡No me está escuchando!
- Lo escucho atentamente. Sr. Nelson.
- No.
Encontraron al cuerpo de Valerie Bennett
en un paso a desnivel a las 6:00 a. m.
Fue apuñalada
cerca de las 10:00 p. m. la noche anterior.
Encontraron a su hermano junto al cuerpo
con sus huellas en el cuchillo
y no tenía teléfono.
No. ya le dije.
Hablé por teléfono con él a las 10:00 p. m.
¡Hablamos más de una hora!
¡No le interesa la verdad!
¡Es una máquina asesina desalmada!
- ¡Es un matadero!
- Lo siento. Sr. Nelson.
Sus pruebas no lograron reducir
la probabilidad de culpabilidad
que llevó a la ejecución de su hermano.
¡Britt!
¡No!
¡Papá!
¡De rodillas!
¡Date la vuelta!
¡Chris! No lo hagas.
¡Mató a Nic!
¡Va a pagar!
Ahora. ¡levántate!
Esto no arregla nada.
- Cállate.
- Papá. ¡no!
Por favor.
¡Papá!
Estuve con él al teléfono todo el tiempo.
Llamé a tu comisaria.
No. Jaq. ¡Ahora no!
- Déjame terminar con esto.
- No. ¡Jaq!
¡Oye!
Refuerzos. Sí.
- Todo está bien.
- Llamé a la comisaría.
Hablé con una mujer y me dijo
que me devolvería la llamada apenas… ¡Dios!
Maddox. verifícalo.
Fue el 15 de julio.
- ¿Hola?
- Hola. viejo. Soy yo. Rob.
¿Me podría quedar unos días en tu casa
hasta que me recupere?
Claro. Lo que necesites.
Siempre puedes contar conmigo.
¡Le pedí a una mujer de la comisaría
que verificara mi historial de llamadas!
Quien lo haya ingresado sabe qué pasó.
Espera.
¿Sabes si llamaron por una coartada?
¿Lo sabías?
¡Intenté que alguien me escuchara!
¡Nadie quiso escucharme!
Ingresaste a Webb. ¿Tenía un teléfono?
- ¿Jaq?
- Para.
- Escúchame. Chris.
- Lo arrestaste. Jaq.
Rastreé el teléfono.
Estaba en la escena
cuando arrestaron a David Webb.
Y después en la comisaría.
Maddox. elude el cortafuegos de la policía
con mi sesión.
ChrisRaven_A-34251
INICIAR SESIÓN
No hagas esto.
Revisa la sala de pruebas.
Muéstrame la cámara de Jaq.
Los registros lo ubican
en la sala de pruebas en ese momento.
Pero no fue procesado.
¿Por qué falta. Jaq?
¿Te fuiste directo a casa esa noche.
o deberíamos revisar?
¿Maddox?
CARGANDO // Registros de rastreo de vehículos
10:13 p. m.
16-JULIO-2027
Escondiste el teléfono.
El primer juicio debía ser perfecto.
Necesitamos al Tribunal de la Piedad.
Tenemos que asustar a los maleantes.
Mira lo que conseguimos.
Acabarías con todo si esto se hace público.
Necesitamos justicia. Jaq.
No esto.
Detengan a la detective Diallo y Robert Nelson.
- Vamos.
- Vámonos. chicos.
Levántate. De pie.
- Papá.
- Britt.
Estás bien.
- ¿Estás herida?
- No.
- ¿Segura?
- Sí. estoy bien.
Perdóname. papá.
Perdón por pensar
que podías lastimar a mamá.
Tranquila.
No me voy a ningún lado.
Chris…
¿Qué hicimos?
Lo que estamos programados para hacer.
Humano o IA.
Todos cometemos errores
y aprendemos.
Sí. así es.
GRABACIÓN DEL JUICIO
¿Maddox?
GRABACIÓN COMPLETA DEL JUICIO
CASO #19 DESESTIMADO
Subtitle | www.movieddl.me
Traducido por: Luz María Acuña Iturra
Supervisión Creativa:
Sebastián Fernández
¿Cansado de buscar subtítulos?
Ray los genera al instante:  getray.app